こんにちは！あつこです。
今日は映画の「君の名は。」を、日本語能力検定試験 N四・N五 レベルのかんたんな日本語で読んでいきます。
このビデオの文章は、映画のせりふをそのまま書いたものではありません。
私がわかりやすい日本語で映画のあらすじを説明したものです。
CC字幕をオンにして、お好みの言語を選択してね！
それでは、はじめましょう！
物語文（あらすじ）
「瀧くん…瀧くん…おぼえて　いないの？」
「私の名前は……三葉！」
朝、不思議なゆめを見て起きた瀧は
知らない部屋にいました
「ん？……」自分の体を見ると、
なぜか胸があります！
「んん？」びっくりして胸をさわっていると
「お姉ちゃん、何してるの？」
知らない女の子が来て言いました
瀧はびっくりして返事をします
「すごい本物みたいだと思って…」
「え？　おねえちゃん？」
「もう、しっかりして！ご・は・ん！」
「早く来てよ！」
女の子はそう言って、
部屋を出ていきます
起きた瀧は、かがみを見てびっくり！
「ええええ、オレ、女の子になってる!!」
このとき、いなかの町、糸守に住む、宮水三葉の体の中に入っていたのは、
東京に住む男子高校生、立花瀧でした
この日から二人の入れかわりが始まったのです！
「おはよう」
次の日、三葉はが朝ご飯を食べていると
祖母の一葉が三葉を見て言います
「今日は、ふつうだね...」
いもうとの四葉も言いました
「おねえちゃん、昨日は変だったよ！」
三葉には、何のことだかわかりません
変なの…そう思いながらテレビをつけたら
来月、すい星が見られるというニュースをやっていました
三葉は赤いひもでかみを結び、
学校へ行くじゅんびをします
「いってきまーす！」
遠くには美しい湖が見えます
「おはよう！」
友だちのさやちんとてっしーが来ました
そして、二人も、昨日の三葉は変だったと言います
でも、三葉には何のことだかわかりません
三人で話しながら歩いていると、
三葉のお父さんがマイクを持って話をしていました
三葉のお父さんは今、町長をしています
そして次も、町長になれるようにがんばっているのです
ちょうど、その近くを通った三葉にお父さんは、
「三葉！胸をはって歩け！」と大きな声で言います
三葉は「こんなときだけ…」と思って
少しかなしくなります
三葉のお父さんは、祖母の一葉と仲が良くなく、
今は三葉と別の所に住んでいるのです
「んん？」
授業中に黒板を写していた三葉は
ノートに「お前は誰だ？」と書いてあるのを見つけます
先生は「たそがれ時」について説明していました
「昔、たそがれは『誰そ彼』と書いたんですよ」
昼でも夜でもない時間で、人じゃない物に会うかもしれない、
ふしぎな時間だと先生は言います
そして、この町ではその時間を
「かたわれ時」と言うと教えてくれました
「宮水さん」「ハイ」
先生に名前を呼ばれた三葉は
おどろいて返事をします
三葉は自分のノートを見てびっくりしていたので、
先生の話を聞いていませんでした
「今日は自分の名前を覚えているのね」と先生が言うと、
クラスのみんなが笑いました
三葉はみんなが笑う理由がわかりません
昨日のことを全然覚えていないのです
休み時間に、三葉を心配したさやちんが言います
「昨日の三葉は自分の机もわからなかったし…」
「かみも結んでいなかったよ」
「大丈夫？ストレスじゃない？」
「もうすぐ神社でぎ式があるでしょ?」
三葉の家は神社をやっていて、
三葉はみことして神社のぎ式でおどるのです！
ぎ式のことを思い出した三葉は
「もういや！この町きらい！東京に行きたい！」
と大きな声で言いました
家に帰った三葉は
おばあちゃんや四葉と一緒にぎ式に使う組ひもを作っていました
「私たちの作る組ひもには、大事な意味があるんだよ」とおばあちゃん
そして昔の話をしてくれました
「昔、大きな火事があって、」
神社や大事なことを書いた紙が全部焼けてしまった
それで、ぎ式をする本当の理由もわからなくなってしまった
それでも昔からの伝統を守ることが宮水神社の大切な仕事なのに、
「あのバカ息子は…神主をやめて町長をやるなんて…」
三葉のお父さんは三葉のお母さんが死んだ後、
神主をやめて町長の仕事をはじめたのです
その夜、宮水神社の大切なぎ式が始まりました
三葉と四葉は、白い着物を着て、神さまのためにおどります
そして二人はお米をかんで、口から出し、「くちかみざけ」を作ります
このお酒は、神さまへのお供え物です
「うわっ！人の前であんなことしてる」
三葉と同じクラスの子がそれを見て笑っています
三葉は、はずかしくなりましたが、
最後までがんばってぎ式を続けました
「くちかみざけを売って、そのお金で東京へ行こうよ！」
ぎ式のあと、元気のない三葉に
四葉がびっくりするようなことを言います
三葉は、階段を下りながら、
大きな声で言いました
「もう、こんな町いややー！
こんな人生いややー！
来世は、東京のイケメン男子にしてくださーい！！」
今度は、それを聞いた、四葉がびっくりしていました
三葉はアラームを止めようとしてベッドから落ちてしまいました
「いたっ…どこ？……ここ？」
そこは自分のへやではありません
かべには男の子の制服がかけてあります
体をさわって、三葉はびっくり！
「えっ！？　男の子の体！？」
そうです！
今度は三葉が、東京に住んでいる瀧の体に入っていたのです！
三葉は顔を洗いながらかがみを見ます
「いたっ」
男の子は顔にけがをしているようでした
そのとき、部屋の外から声が聞こえました
「おーい、瀧、起きてるか？」
「今日はお前が朝ご飯を作る日だっただろ？」
男の子のお父さんのようです
三葉は「すみません」とあやまります
父親は続けて言います
「おれは先に仕事に行くからな」
「いってらっしゃい！」
そう言いながら三葉は心の中で変な夢だなと思います
そこへ、『お前、まだ家か？走って来い！』
とスマホにメッセージが来ました
「ツカサ？ 誰だろう？」
三葉は制服を着て家を出ます
「わぁ！」
遠くに高いビルがたくさん見えます
人でいっぱいの道を歩きながら
「わあぁ…東京だ！」三葉はうれしくなります
地図を見ながら、三葉が学校に着いた時には、
もう昼休みになっていました
「たーき」
三葉が教室の前で立っていると
後ろから名前を呼ばれます
瀧の名前を呼んだのは、ツカサでした
三葉は瀧の友だちのツカサと高木と一緒に屋上へ行きます
「おまえ、なんか話し方が変だぞ」とツカサ
二人は、瀧がいつもと違うので心配します
「おい、瀧、お前、弁当は？」
「あっ」
二人はお弁当を忘れた三葉に自分たちのお弁当を少しくれました
「ありがとう」
「授業が終わったあとで、カフェに行こうよ？」
「いいね、瀧も行く？」
「えっ カフェ！！」
それを聞いた三葉は大喜び！
三葉はカフェに行ってみたかったのですが、
糸守にはカフェがなかったのです
おしゃれなカフェにきた三葉はとてもうれしそうです
しかし、カフェのメニューを見て、三葉はおどろきます
「パンケーキ　高すぎ！」
「でも ゆめだからいいかな」
そう思い、美味しいパンケーキを楽しみます
「いいゆめだな」と三葉が思っていると
スマホにメッセージが来ます
メッセージを見た三葉はびっくり！
「わたしバイトに遅れてるみたい」
「ねぇ、わたしがどこで働いているか知ってる？」
「はぁぁ？？」友だち二人はまたびっくり！
瀧はイタリアンレストランでアルバイトをしていました
初めてレストランで仕事をする三葉は
注文をまちがえたり、
頼まれた料理を違うテーブルに運んだりして、大変です！
「もう、このゆめいつ終わるの？」
三葉は困って思いました
そこへ「ちょっと、おにいさん、」と
お客さんに呼ばれます
そのお客は「ピザにようじが入ってた！」と言うのです
三葉が困っていると、
奥寺先ぱいが三葉の横に来て、
そのお客さんと話をしてくれました
「あの、奥寺先ぱい、さっきはありがとうございました！」
三葉はお礼を言います
でもそのとき、先ぱいのスカートが切られている事が分かりました。
さっきのお客がやったようです
三葉は先ぱいのスカートにかわいいししゅうをして、
切れたスカートを直します
「わぁ！前よりかわいい！
女子力高いね、瀧くん！」とよろこぶ奥寺先ぱい
帰りの電車の中で三葉は思います
「よくできたゆめだなぁ…」
家に帰った三葉は、瀧のスマホを見ます
「いいなぁ……東京の生活」
「あっ！この人日記を書いてる！」
そこで、三葉は、今日の日記を書きます
『今日は奥寺先ぱいと駅までいっしょに帰りました！』
『全部、わたしの女子力のおかげ！』
三葉は自分のノートに
「お前は誰だ？」と書かいてあったことを思い出します
そして手に自分の名前を書きました
「みつは」
次の朝
瀧がおきると手に何か書いてあります
「みつは？　何なんだ、これ……？」
スマホには自分が書いてない日記があってびっくりします
「奥寺先ぱいと帰った？なんだこれ！？」
その日の昼休み
司が言います
「今日もカフェに行こうよ！」
瀧は少し考えてから言いました
「あー、ごめん」
「おれ、これからバイトだから行けない…」
瀧が行ったあと、司が言いました
「今日の瀧はふつうだったな」
瀧がレストランへ行くと、
みんなが瀧のところに来ます
「昨日、奥寺先ぱいと、何があったんだ？」
実は、お店で働いている男たちは、
みんな奥寺先ぱいのことが好きなのです
みんなの質問に瀧は、
「それが、よく覚えてないんです…」
と小さな声で返事をします
「奥寺、入りまーす」
そのとき、奥寺先ぱいがお店に入ってきました
そして先ぱいは
「今日もよろしくね、たーきくん！」
とウインクしました
それを見た、みんなは大さわぎです！
「おい、瀧ーーー！！」
朝になりました
「んん？」
手には「みつは？」「お前は誰だ？」と書いてあります
三葉の部屋に来た四葉は、笑って言います
「おねえちゃん、今日は自分の胸をさわってないね！」
三葉はびっくりします
「えっ 胸をさわってるって？どういう事？」
「ええええええええ？」
三葉が学校に行くと、
クラスのみんなが三葉を見ています
「あれ、私、見られてる？なんでだろう？」と思っていると、
さやちんが言いました
「昨日はすごかったからね、三葉…」
「えっ」なにもおぼえていない三葉はびっくり
昨日、絵の授業で、三葉のことを悪く言っている生徒がいたのです
それを聞いた三葉はおこって机をけったのでした！
さやちんからその話を聞いた三葉は
「えっ私、そんな事したの？」とおどろきます
「いったいどうなっているの？」
三葉は急いで家に帰ってノートを開きます
ノートには自分が書いていない事がたくさん書いてありました
一方で、自分のスマホを見る瀧、
スマホには自分が書いていない日記がいくつも書いてあります
二人はやっと気が付きます！
「わたし、ゆめの中で、あの男の子と…」
「俺は、ゆめの中で、あの女と…」
「入れかわってる！？」
入れかわった時のけいけんは
だんだん、思い出せなくなりますが、
入れかわりは、週に二回から三回、
寝たあとに起きていることが分かりました
そこで、二人は入れかわったときに、
してはいけないことや入れかわっているとき経験したことを
スマホにメモすることに決めます！
でも！それなのに！
あの女は！！あの男は！！
スカートをはいているのに足を上げたりする瀧
高いスイーツをたくさん食べる三葉
「もう！スカート注意！」
「むだづかいするな！」
と二人はケンカをします！
入れかわった生活は本当に大変です！
でも実はこの入れかわりには
大切な意味があったのです
ある日の朝、
瀧が起きたらまた、三葉と入れ変わっていました
瀧は制服を着て下の部屋に行きます
「お姉ちゃん、何で制服を着てるの？」
それを見た四葉が言います
「今日はご神体のところに行く日だよ」
三葉と四葉はおばあちゃんと一緒に、山を登っています
でも、山を登るおばあちゃんはとても大変そう
瀧は、おばあちゃんをおんぶして歩きます
坂を登っていると、おばあちゃんが話しはじめました
「結びって知ってる？」
宮水神社の神様のことを古い言葉で『結び』と呼ぶんだ
『結び』それは神さまがいろいろな物をつなぐ力のことだ
糸、人、時間…全部、結びでつながってるんだよ
三人はお茶を飲んで少し休みます
お茶を飲んでいる二人を見ておばあちゃんは言いました
「体に入る水やお米も、たましいとつながる結びだよ」
三人は、やっと山の上につきました
山の上はくぼんでいて、
その真ん中に大きな岩と木があります
そこにご神体があるのです
ご神体へ続く道を歩いていると、
小さな川がありました
おばあちゃんは言いました
「ここから川の向こうは、あの世だ」
「この世にもどるには、自分の大切な物を神様にあげなくてはいけない」
「それがこの、口かみ酒だよ」
「口かみ酒はあなたたちの“半分”だからね」
三葉の半分…そう思いながら、
瀧は口かみ酒をご神体へお供えします
帰り道、美しい夕やけと湖が見えました
「かたわれ時だね」と四葉が言います
美しい湖を見る瀧
「そうだ！すい星見えるかな？」と四葉
「えっ！すい星？」
そのとき、おばあちゃんが瀧を見て言いました
「おや……三葉。あなた、今、夢を見てるね？」
「ゆめ？」おどろいて起きた瀧
瀧は自分の部屋にいました
そして なぜか 泣いていました
「なんで 俺 泣いているんだ？」
そのとき、スマホ に メッセージ が とどきました
『もうすぐ 着くよー　今日は よろしくね』
奥寺先ぱい から の メッセージ です
「えっ」
瀧 は 急いで スマホ の メモ を 見ます
そこには、三つ葉 が 書いた メモ が 残っていました
「明日 は 奥寺先ぱい と 東京 で デート！」
駅の前で10時半に待ち合わせ
「えっ」瀧 は びっくりして 大急ぎ で 支度 を して 走っていきます
そのころ、三つ葉 も 起きました
今日 も 二人 の 入れかわり が ある と思っていた 三つ葉
しかし、入れかわり は 起こりませんでした
「私 が デート に 行くはずだったのに…」
「いいなぁ… 今ごろ、二人 は 一緒か…」
かみ を 結んでいた 三つ葉 は、かがみ を 見て おどろきます
「…あれ？わたし、なんで 泣いているの…」
駅 に 着いた 瀧 は 奥寺先ぱい を 探します
そこへ「ごめん、瀧くん、待った？」と 奥寺先ぱい が 来ました
「今、来たところ です！」
瀧 は そう 言いながら
可愛い 奥寺先ぱい を 見て 顔 を 赤くします
「よかった。じゃあ、行こうか！」
二人 は 展望台 や 美術館 へ 行きます
でも 大好きな 奥寺先ぱい と 初めて の デート なのに、
瀧 は 何の 話 を したら いいのか わかりません
困った 瀧 は トイレ に 行きます
スマホ を 見ると、
そこには、三つ葉 が デート の ために 用意した リンク が 沢山 ありました
でも 変な リンク ばかり で、あまり 役 に 立ちません
瀧 は「バカ に するな…」と 笑います
美術館 では 写真 の 展覧会 を やっていました
そこで、瀧 は 糸守 の 湖 の 写真 を みつけます
「このけしき……どこかで 見た……」
その 写真 の 前 から 動かない 瀧 を みて
奥寺先ぱい が 言います
「今日 の 瀧くん は、べつの 人 みたい」
「先ぱい、お腹 すきませんか？」
瀧は 奥寺先ぱい を 夕食 に さそいます
しかし先ぱいは 笑って 言いました
「今日は もう 帰ろう」
「瀧くん は 昔、私 の こと、少し 好きだったでしょう？」
「そして 今 は 別 の 好きな 子 が いるでしょ？」
瀧は、「そんな 人 いません！ 全然 ちがいます」と言います
奥寺先ぱい は やさしく 笑って 言いました
「本当かな、まぁいいや　ありがとう」
「また バイト でね！」
デート は、上手くいきませんでした
瀧 が スマホ の メモ を みると、
昨日、三つ葉 が 書いた 日記 の 言葉 が 残っています
「デートが終わるころ」
「ちょうど 空 に すい星 が 見えるね！」
「明日 が たのしみ！」
「どっち に なっても がんばろうね！」
瀧 は、それ を 見て 思います
「すい星？ 何の こと を 言っているんだろう？」
瀧は、三つ葉 に 電話 を かけます
三つ葉の スマホ が なります
電話 は 友だち の てっしー から でした
三つ葉 が 今日、学校 を 休んだので、
テッシー は 三つ葉 を 心配しているのです
「今日は…ちょっと 学校 を サボったの」
三つ葉 は 少し 元気 の ない 声 で 言います
「夜 の お祭り、来られるか？」
と てっしー が 聞きました
「そうだ、今日は すい星 が 一番 きれいに見える 日 だ！」
三つ葉 は 思い出します
「わかった、行くよ！後でね」
待ち合わせ の 場所 で、てっしー と さやちん が 話 を しています
そこへ 三つ葉 が きます
「お待たせ！」
二人 は、三つ葉 を 見て、声 を そろえて言いました
「えっ！？かっかっ かみ が！」
三つ葉は かみ を みじかく 切っていました
さやちん が おどろいて 聞きます
「ちょっと……どうしたの？三つ葉！」
「やっぱり、へんかな？」
三つ葉 は 少し はずかしそうに 言いました
三人 は おまつり に 向かいます
三つ葉 の 後ろ を 歩く てっしー と さやちん
「やっぱり、男 関係 かな？失恋 とか？」
てっしー が 言いました
「えー、三つ葉 は 違うって 言ってたよ」
と、さやちん
二人 は とつぜん かみ を 切った 三つ葉 を心配しています
そのとき、三つ葉 が 空 を 見て 言います
「見えるよ！すい星！」
てっしー と さやちん も 空を見ます
「すごい！」「わぁ！」
夜 の 空 に 大きく 光る、青く 美しいすい星 が 見えます
「あっ」
美しい すい星 を みていると、すい星 がとつぜん 二つ に 割れました
割れた すい星 は 赤く 光りながら、こちら の 方 へ 落ちてきます
（アナウンス）三つ葉 に 電話 を かけていた瀧
しかし 電話 は つながりませんでした
「失敗した デート の 話 は 今度 入れかわった とき に しよう」
と 瀧 は 思います
でも、なぜか、その日 から 二人 の 入れかわり は 起こらなくなりました
瀧 は、三つ葉 の こと を わすれること が できませんでした
瀧 は 入れかわった 時 に 見た 町 の 景色 を 描き続けます
何日 も 何日 も
ある日、瀧 は 描いた 絵 を いくつか カバン に 入れて 出かけます
電話 も つながらない
メール も 返ってこない
だから おれ は 三つ葉 に 会いに行く こと にした
三つ葉 に 会ってみたかった
瀧 が 駅 に 着くと、
なぜか つかさ と 奥寺先ぱい も そこ に います
「お前 が 心配 だから 来たんだ」
と 言う つかさ に、瀧 は びっくりします！
電車 の 中 で 奥寺先ぱい が 言いました
「友人 に 会いに 行くの？」
瀧 は 旅 の 目的 を 説明します
「えっ 友達 の 住んでいる 場所 を 知らない の？」
「知っている のは、その 町 の 景色だけ？」
瀧 は 小さな声 で 答えます「はい……」
瀧 が わかっているのは、
あの 美術館 で 見た 写真 が、ひだ地方 の ものだ ということ でした
ひだ に 着いた 三人 は 瀧 の 絵 を 見せながら、町 の 人 に たずねます
でも、だれも 三つ葉 の 町 の 名前 も 場所 も 知りません
疲れた 三人 は ラーメン屋 に 入ります
「高山ラーメン を ひとつ と⋯」と 奥寺先ぱい
「高山ラーメン ひとつ！」と つかさ
「じゃあ、高山ラーメン ひとつ で…」と瀧
「はい、ラーメン 三つ ねー！」
その時、ラーメン屋 の 女の人 が 瀧 の 絵 を 見て 言いました
「おや、お兄ちゃん！それ、糸守でしょう？ 上手 に かいたね！」
ラーメン屋 の 店主 も その絵 を 見て 言いました
「ああ、糸守 だ… なつかしいな⋯」
「この 人 は 糸守 に 住んでいたんだよ！」
女 の 人 が 言いました
それ を 聞いて 瀧 は 思い出します
「いともり……そうだ！糸守町！」
「この 近く ですよね？」
「えっ……」
なぜか、女の人 は それ を 聞いて びっくりしています
「糸守…て、あの すい星 の？」
つかさ と 奥寺先ぱい も おどろいています
「糸守町 は 三年前 に なくなった…」
店主 が ゆっくり と 言いました
「え……？」
店主 は 三人 を 糸守町 まで 連れて行ってくれました
三つ葉 が 通っていた 高校 の 庭から、
今 の 糸守町 を 見ること が 出来ました
たおれた 木、こわれた 電車…
そして 湖 の 中 に しずんだ 町
瀧 は 目の前 の 景色 に おどろいて 何 も 言えません
奥寺先ぱい が 小さな 声 で 言います
「…ねぇ、本当に この 場所 なの？」
つかさ が 答えます
「きっと…瀧 が 場所 を まちがえたんですよ！」
瀧 が 大きな 声 で 言います
「間違えていない!! 」
「この 学校 の 庭 も、まわり の 山 も、はっきり 覚えてる!!」
「でも、ここ は 三年前 に すい星 が 落ちて
何百人 も 死んだ 場所 だぞ！」
つかさ が 言いました
瀧 は 立ち止まって 言います
「三年前⋯　死んだ……？」
瀧 は すい星 が 見えた、
あの 日 の 景色 を 思い出します
「そんな… あいつ の 書いた メモ だって ここにあるんだ!!」
瀧 は 急いで スマホ の 日記 を 見ます
しかし、三つ葉 の 書いた 日記 が
スマホ から どんどん 消えていきます
「えっ！消えてく」
瀧は、おどろいて もう一度 スマホ を 確認します
三つ葉 の 書いた 日記 は 全部 消えてしまいました
三人は 近くの 図書館 へ 行って 糸守 の こと を 調べます
三年前 の あの日、
糸守 に 割れた すい星 の かたわれ が落ちて
多くの 人 が 死んだのでした
「その日 は、ちょうど お祭り の 日 だったみたい…」
奥寺先ぱい が 言いました
瀧 は 死んだ 人 の 名ぼ を 見ます
「あっ」
そこには、てっしー や さやちん の 名前 がありました
そして 三つ葉、四葉、一葉 の 名前 も みつけます
「ねぇ、瀧くん が 探しているのは
本当に この子 なの？
間違い じゃない？」
「この子、三年前 に 死んでいるよ！」
奥寺先ぱい が 瀧 に 聞きます
「でも 2、3週間 前 に…
すい星 が 見えるって…
あいつ は おれ に 言ったんです！
だから…」
その 時、瀧 は おばあちゃん が 言った こと を 思い出します
「おや…あなた、今、ゆめ を 見てるね？」
その夜 は 旅館 に とまる 事 に なりました
「全部、ゆめ だったのか……？」
入れかわった 時 の こと を
だんだん 忘れていく 瀧
「あれ？あいつ の 名前…」
瀧は、三つ葉 の「名前」も 思い出せなくなります
そこ へ 奥寺先ぱい が 部屋 に 入ってきました
「今日、おれ、ずっと 変な こと を 言っていて すみません...」
瀧 は あやまります
「大丈夫よ」と言う 奥寺先ぱい
先ぱい は 糸守 の 組ひも の 話 を 読んでいました
「瀧くん の それ、組ひも？」
瀧の 左手 には、赤 と オレンジ色 の 組ひも が ありました
「これ は、昔 もらったんです」
「でも、だれ に もらったんだろう？」
そのとき、おばあちゃん の 話 を 思い出します
「時間 は ひも に 似ているよ」
「時間 も、ひも みたいに ねじれたり、
もどったり、つながったり するんだよ」
時間 が ねじれてる？
瀧 は、三つ葉 の 体 で 行った
山 の 上 の「ご神体」の こと を 思い出します
「あそこ に 行けば、何か わかるかもしれない」
奥寺先ぱい、つかさ へ
行ってみたい 場所 が あります
先 に 東京 に 帰っていてください
すみません、後から 帰ります
ありがとう　瀧
メモ を 机 の 上 に おいて
朝 早く、瀧 は 山 へ 向かいました
瀧 は ご神体 への 道 を 思い出しながら 山 を 登っていきます
そこ へ 雨 が 降ってきました
雨 は どんどん 強くなっていきます
とうとう、瀧 は 山 の 上 に 着きました
三つ葉 と 入れかわっている とき に 見た 景色 が 目の前 に 見えます
「あった! 本当に あった! ゆめ じゃなかった」
そして、ゆめ で 見た 川 も ありました
「この 川 の 向こう は、あの世」
そう 思って 瀧 は 川 を 渡ります
瀧 は ご神体 の ところ へ 行きます
瀧 は、スマホ の ライト を つけて、口かみ酒 を さがします
口かみ酒 が 入っている 入れもの は、何年 も そこ に あったように、よごれていました
「三年前 の 三つ葉 と おれ は、入れかわっていたのか…」
時間 が ずれていたのです！
「結び…もし、もう一ど 時間 を もどせるなら…」
瀧 は、三つ葉 の「半分」である 口かみ酒 を 飲みます
でも、何も おこりません
瀧 が 立とうとした 時、すべってしまいました
その時、天井 に 描かれた、すい星 の 絵 に気がつきました
「あっ！すい星！」
絵 の すい星 は、二つ に わかれて、湖 に むかっていました
そして、瀧 が その 絵 を 見ていると、不思議 な こと が 起こりました
すい星 の 絵 が、動きはじめたのです
すい星 は、赤い ひものようになり、瀧 の 手に ある 組ひも と つながりました
瀧 は その ひも に つながった、三つ葉 の 思い出 の 中 へ 入っていきました
「あなた の 名前 は 三つ葉 よ」
三つ葉 が 生まれた とき の お母さん の 声
妹 の 四葉 が 生まれたこと
お母さん の 死、おばあちゃん との 生活
そして、瀧 との 入れかわり…
「今ごろ、二人 は　いっしょかぁ…」
三つ葉 の 声 が 聞こえます
そして「わたし、ちょっと 東京 に 行ってくる」と 言う 三つ葉
おばあちゃん に かみ を 切ってもらう 三つ葉
浴衣 を 着て お祭り へ 行く 三つ葉
「三つ葉、そこ に いちゃ ダメだ！」
「すい星 が 落ちる前に、町 から にげるんだ！三つ葉！」
瀧 が 目 を さます と、そこ は 三つ葉 の 部屋 でした
また、入れかわり が 起こったのです
「三つ葉…生きてる…！」
すい星 が 落ちるのは、今夜 です
「みんな を 助ける！」瀧 は 心 に 決めました
「おはよう、三つ葉」
「あら、あなた は 三つ葉 じゃないね…」
おばあちゃん は、瀧 が 三つ葉 ではない ことに 気がつきました
「私 も 昔 だれか と入れかわった こと が あるよ」
そう 言って、おばあちゃん は、宮水家 の 不思議 な 力 に ついて 話してくれました
瀧 は 考えます
「宮水 の 人 は、すい星 から 町 を 守る ために、
入れかわる 力 を もっていた の かもしれない」
瀧 は おばあちゃん に、今夜、町 に すい星が 落ちて たくさん の 人 が 死ぬ と 言います
でも、おばあちゃん は 信じてくれません
瀧 は 学校 へ 行き、てっしー と さやちん に 相談します
不思議 な 話 が 好きな テッシー は すぐに 瀧 の 話 を 信じてくれました
瀧 は テッシー と すい星 から みんな を 守る 計画 を 立てます
てっしー が　お父さん の 会社 から 火薬 を 持ってきて、発電所 で 火事 を 起こす
さやちん が 学校 の 放送 を 町役場 の 放送に つなげて、
町 の 人 に 高校 へ 逃げるよう に 伝える
そして 瀧 は 三つ葉 の お父さん の 町長 に 話 を して、
町長 から 町 の 人 へ 逃げるよう に 言ってもらう
さやちん は、その 話 を 聞いて、心配そうな顔 を します
まだ、瀧 の 話 を 信じていなかったのです
テッシー は さやちん に 説明します
「糸守 の 湖 が どうして できた か 知ってるか？
1200年 前 に あそこ に すい星 が 落ちて 湖 が できたんだ
また 同じ こと が おきる かもしれない」
瀧 は 急いで 町長 の ところ へ 行きます
しかし、町長 は 瀧 の 話 を 全然 信じてくれません
お前 は 頭 が おかしい と 言って 病院 へ 電話 を かけようとします
「バカ に するな！！」
瀧 は 怒って、町長 の ネクタイ を 持ちながら 大きな 声 で 言いました
「三つ葉…いや、お前 は だれだ？」
町長 は びっくりして 言いました
残念ながら 町長 は 瀧 の 話 を 信じてくれませんでした
「オレ が 三つ葉 なら 町長 は 信じてくれたのか？」
そう 思い ながら 瀧 が 歩いていると、
お祭り へ 行く 約束 を している 子ども がいます
「行っちゃ ダメだ！！　町 から にげて！」 と 言う 瀧
子ども たち は びっくりして 逃げてしまいます
そのとき―
「お姉ちゃーん！！何 してるの？」
妹 の 四葉 が 来ました
「お姉ちゃん、昨日 は 急に 東京 に 行くし、」
「お姉ちゃん、変だよ！」
「…え？　東京…？」
そこへ、てっしー と さやちん が やって 来ました
「お父さん との 話 は どうだった？」 と 聞く テッシー
瀧 は 返事 を しないで 何か を 考えています
オレ が 三つ葉 の 体 の 中 に いる
では 三つ葉 は 今、どこ に いるんだ？
急 に 山 の 上 を 見る 瀧
「てっしー、自転車 かして！」
「えっ！？　計画 は どうするんだ！？」
「準備 を しておいてくれ！」
そう 言って、瀧 は 自転車 で 山 へ 向かいました
そのころ、三つ葉 は ご神体 の 中 で目 を 覚ましました
「…わたし、瀧くんに なってる…」
三つ葉 は 外 へ 出て 目の前 の 景色 におどろきます
糸守町 が ありません
町 が 湖 に しずんでいます
三つ葉 は お祭り の 時 に 見た すい星 のこと を 思い出します
「…あのとき、わたし…死んだの？」
一方、瀧 は 自転車 で 山 を 登っています
山 を 登りながら、瀧 は とうとう 思い出しました
昔、瀧 は 電車 の 中 で、知らない 女の子 に 名前 を 呼ばれた こと が ありました
「瀧くん、瀧くん…おぼえてない？」
「だれ？ お前…」
瀧 は、その 女の子 が だれかわかりませんでした
女の子 は、瀧 の 返事 を 聞いて、悲しい 顔 を します
女の子 が 電車 から 降りるとき、
瀧 は 女の子 の 名前 を 聞きます
「名前 は、三つ葉！」
そして、その子 は、かみ を 結んでいた 組ひも を、瀧 に わたしました
「そうだ...この 組ひも は、三つ葉 に もらったんだ」
「あの時、お前 は オレ に 会いに 来たんだ！」
そのとき、瀧 は まだ 中学生 でした
二人 の 時間 は、ねじれていたのです
自転車 は こわれてしまいました
それでも、瀧 は 山 の 上 へ、上 へ と 登っていきます
「三つ葉ぁーー！！」
瀧 は、三つ葉 の 名前 を 大きな 声 で 呼び 続けます
「あっ、瀧くん！」
瀧 の 声 が 三つ葉 に 聞こえました
「瀧くーん！」
「三つ葉！」
声 は 聞こえるのに、おたがい の すがた は 見えません
そのとき、日にち が しずみはじめました
「あっ かたわれ時だ」「あっ」
「瀧くん」「三つ葉」
かたわれ時、 人じゃない もの に 会うかもしれない、不思議 な 時間 に、
二人 は、やっと 会えたのです
そして、そのとき、二人 は 自分 の 体 に もどっていました
「お前 に 会いに 来たんだ」瀧 は 言いました
「でも、どうやって ここ へ 来たの？」
三つ葉 が 聞くと、瀧 は 言いました
「三つ葉 の くちかみ酒 を 飲んだんだ」
それ を 聞いて、三つ葉 は 顔 を 赤くして おこります！
「えっ！あれ を 飲んだの？ バカ！ へんたい！」
でも、三つ葉 は 怒りながらも、笑っていました
瀧は、ずっと 持っていた 赤い 組ひも を 三つ葉 に わたします
「今度 は、三つ葉 が これ を もっていて」
「うん」
三つ葉 は その ひも を かみ に つけて 言いました
「似合う？」
「あ…まあ、悪くないな」
かわいい 三つ葉 を 見て、瀧 は はずかしそう に 言いました
その とき、空 に すい星 が 見えました
「あっ！来た」
「三つ葉、やらなければ いけない こと がある」
瀧 は 三つ葉 に てっしー達 との 計画 を 説明します
「大丈夫！きっと、まだ 間に合う！」
「目 が さめても 忘れないように 」
「おたがい の 名前 を 手 に 書いておこう！」
瀧 は そう 言って 三つ葉 の 手 に 何か を 書きます
「三つ葉 も、名前 を 書いて！」
「うん！」三つ葉 は 返事 を します
しかし、その とき ペン が 落ちて、 三つ葉 の すがた が 消えました
かたわれ時 が、終わったのです
瀧は、三つ葉 の 名前 を 忘れないように、何回 も 言います
「三つ葉、三つ葉…」
「君 の 名前 は！」
あれ？思い出せない…
「おれ は　だれ に 会い に 来たんだ…？」
「大事 な 人！忘れたくない 人！」
「でも…思い出せない！！」
一方 で、三つ葉 は、町 に むかって 急いでいました
「忘れない！忘れない！」
「瀧くん、君 の 名前 は 瀧くん！」
三つ葉 は 発電所 へ 行きます
そこへ、てっしー が スクーター に 乗って 来ました
「今 まで　どこに　いたんだ！」
「ごめん、自転車 こわしちゃった」 と 答える 三つ葉
「あと で 全部 説明しろよ！」
そう 言って テッシー は 空 を 見ます
すい星 は どんどん 糸守 に 近づいてきます
「あれ が、落ちるのか！？」
「落ちる！この 目 で 見た」三つ葉 が 答えます
「じゃあ、やるぞ」
二人は発電所のかぎをこわし、そこへ火薬を置きます
帰り道
三つ葉は、さやちんに電話をかけます
「さやちん、お願い！電気が消えたら、すぐに放送を始めて！」
「できるだけ何回も放送して！」
ばくはつがおこります
そして町の電気がどんどん消えていきました
「発電所で火事が起こりました」
「みなさん、糸守高校へにげてください」
一方、三つ葉とてっしーはお祭りの場所に着きました
「みんな、にげろ！　火事だ！」
二人は町の人たちに大きな声で注意します
しかし、町の人達は二人を信じてくれません
「だめだ、町役場が動かないと間に合わない！」
「三つ葉、お父さんと話をしてくるんだ！」
「……うん！」
三つ葉はは町役場へ急いで行きます
そのころ、町役場は大さわぎになっていました
「この放送は誰がやっているんだ？」と町長
「今調べています」
そして、この放送をしている場所が高校だと分かりました
「高校だと！？」町長はおどろきます
「火事が起こりました。高校へ逃げてください」
さやちんは放送をつづけていました
そこへ、町役場の人が入ってきます
「何やっているんだ！」
さやちんはおこられて、放送を止められてしまいました
そして、放送は町役場からの放送にかわります
「火事のようすを確認しています」
「みなさん、その場でまって、次の放送をお待ちください」
町の人たちは困って言います
「にげなくていいの？」
「どうなってるんだ…」
それでも、テッシーは一生けんめいに、
町の人たちににげてほしいと言っていました
「お前、何をやっているんだ！」
そこへ、テッシーのお父さんが来て、テッシーを怒ります
「すまない、三つ葉…ここまでだ」
そう言って、空を見たテッシー
その時、空で不思議なことが起こりました
美しいすい星が、二つに割れたのです
「あっ、本当にわれてる！」
テッシーはおどろいて、大きな声を出しました
三つ葉の言ったことは、本当だったのです
そのころ、三つ葉は町役場への道を一生けんめい走っていました
走りながら三つ葉は考えます
「ねぇ、あなたはだれ？　だれなの？」
三つ葉は大切な人の名前を思い出せないのです
「忘れちゃいけない…忘れたくない…」
「でも、名前が思い出せない…」
走りながら空を見るとすい星が見えました
「あっ…！割れてる…」
三つ葉は転んでしまいます
「いたっ」
体がいたくて、動けません
そのとき、三つ葉は少しだけ思い出しました
あの時、瀧が「名前を忘れないように」と、
三つ葉の手にペンで何かを書いてくれたことを
手を開くと、そこに書いてあったのは、名前ではありませんでした
そこには「すきだ」と書いてありました
「これじゃあ、名前がわからないよ…」
三つ葉は、泣きながらでも、笑って言いました
そして、体を起こして言います
「いそがなきゃ！」
三つ葉は、また走りはじめました
町役場には、祖母の一葉と、妹の四葉もいました
二人は今朝から三つ葉の様子が普通ではないこと
そして三つ葉は町にすい星が落ちると言っていることを
町長に話しに来たのでした
町長が外を見ると、本当にすい星が二つに割れています
「お父さん」そこへ三つ葉が来ました
三つ葉の服はよごれていて、けがもしています
でも、三つ葉の目は、まっすぐに町長を見ています
三つ葉の目を見た町長は、言葉が出ませんでした
そして「お前はだれだ」とも聞きませんでした
町長は、この三つ葉が本当の三つ葉だと、わかったのです
「お父さん、お願いがあるの」
そう言う三つ葉の顔は少し三つ葉の母の二葉ににていました
三つ葉と話をした町長は放送室へ行きます
夜の空に見えるすい星はとても美しくゆめの中の景色のようでした
でも、すい星の割れたかたわれはまっすぐ糸守へ向かっていきます
瀧は気がつくと山の上にいました
右手を見ると一本の線が書かいてあります
なんでここにいるんだ？
瀧は何も思い出せませんでした
山の上で目がさめたあの日から、5年がすぎました
大学生になった瀧は電車にのって、外を見ていました
その時、駅のホームに、かみに赤いひもをつけた女の人が見えました
瀧は、急いで電車をおります
でも、その人は見つかりません
「オレはずっと、何かを…だれかをさがしている」と、瀧は思います
瀧は今、卒業後の仕事をさがしていました
たくさんの会社の面接を受けていますが、上手くいきません
面接のあと、瀧はカフェで、友だちのつかさと高木と就職の話をしていました
つかさも高木も、もう就職する会社が決まっているようです
面接が上手くいかない瀧の話を聞いて高木が言いました
「スーツが似合わないからじゃないか？」
それを聞いて、瀧はちょっと怒ります
その時、奥寺先ぱいからメッセージが来ました
瀧は、つかさと高木と別れて、奥寺先ぱいに会いに行きます
「急にどうしたんですか？」瀧が聞くと、
「ちょっと仕事で、こっちに来たの」と先ぱいは言います
二人で歩いていると、大きなテレビで、
「すい星が落ちてから八年」と いうニュースをやっていました
あの時、すい星は糸守町に落ちました
でも、だれも死にませんでした
とても不思議なことだと、みんながおどろきました
「むかし糸守まで行ったね、なつかしい」と奥寺先ぱいが言います
瀧は、あのころなぜか糸守のことばかり調べていたことを思い出しました
「今日はありがとう！瀧くんも、幸せをみつけてね」
そう言った奥寺先ぱいの指には、指輪が光っていました
「おれの幸せ⋯？」
「おれは誰を探しているのだろう？」
ある朝　自分の手を見る三つ葉
なぜか、いつも手を見てしまいます
三つ葉は、いつものようにかみに組ひもを結んで、仕事へ行きます
三つ葉は、電車のまどから外を見ていました
すると、反対の電車にのっている男の人と、目が合いました
その時、三つ葉の心が、大きくゆれました
男の人も、おどろいた顔でこっちを見ています
「ずっと、だれかをさがしていた！」
二人は、すぐに電車をおりて
一生けんめいに、おたがいをさがします
どうして、そんな気持ちになるのか、わかりません
ただ、ただ、「会いたい」そう思うのです
さがして、さがして、
瀧は、階段の上にいる三つ葉を見つけます
ゆっくりと、瀧は階段を登っていきます
三つ葉は、静かにおりてきます
すれちがう、その時
瀧が三つ葉に言いました
「…あの！オレ、君を…どこかで…」
三つ葉も瀧を見て、言います
「わたしも…そう思ってました」
そう言う三つ葉は、泣いています
そして、二人は、おたがいの目を見ながら、聞きました
「君の名前は…？」
今日のビデオはいかがでしたか？
あなたが楽しく日本語を勉強するお手伝いができていたらうれしいです！
今日も日本語を勉強してくれて、ありがとうございます！
今日も明日も、あなたにとって素晴らしい日に なりますように！
チャンネル登録と「いいね！」をしていただけると、とてもはげみになります！
単語などの解説のついたビデオと
解説なしのお話だけのビデオもあるので、そちらもぜひ見てみてください！
では、またね！